#[用户成单预测]()

## [一.算法原理]()
- 1.成单预测是用户关系管理中一个部分，指在交易双方还未进行互动前，对双方是否能达成交易进行的预测。其主要的工作原理是，根据过去某个商品的数据资料的状况预测其现在状况;
- 2.传统的成单预测主要着眼于一个或者几个相对较少的指标进行检定预测，由于指标相对较少，所得结果的效果好坏与指定的指标好坏有很大的关联。因此相当考验预测者对指标的敏感度，且传统的预测方式所使用的数据资料数量有限，预测的精确程度也相对不稳定;
- 3.相比传统的成单预测，基于大数据分析的成单预测更具有有时。首先，通过大数据分析的方法，我们可以选择大量的指标，将所有指标纳入一个体系中进行分析。相对原本的逐个指标检定更有效率，也能在分析时自动调整指标的重要程度，节省时间。当然，人为地选择指标，依旧是一种提高分析效果与效率的好方法;
- 4.其次，我们同样也知道，预测分析结果的好坏与预测前我们分析过去资料的资料量有一定的关系，一般来说，分析的资料量越大，分析的效果越好，分析结果约准确。而恰恰大数据分析可以分析大量的资料，只要我们的预测模型合理，那么其分析上限仅与分析设备的硬件有关。也就是说，硬件能力越好，速度就越快。特别是随着大数据时代的到来，使这一优势更加明显;
- 5.本次项目是根据原始的用户数据和用户订单数据进行用户特征的清洗，由原先的16个原始数据清洗成154个特征数据，再利用线性回归方法对特征进行分析，求得回归系数，最后根据这个系数进行判断。

## [二.项目背景]()
某旅游公司是一个为中国出境游用户提供全球中文包车游服务的平台
由于消费者消费能力逐渐增强、旅游信息不透明程度下降，游客的行为逐渐变得难以预测。传统旅行社的旅游模式已经不能满足游客需求，而对于企业来说，传统旅游线路对其营业利润也越来越有限，公司希望提升服务品质，通过附加值更高的精品服务来改变目前遇到的困境。为此该该公司除了提供普通的旅行服务，也提出了品质相对更好的精品旅行服务。但是，从公司角度触发的所谓精品服务，是否用户心中的精品服务，用户是否会为精品服务买单，这些问题就变得微妙了,回答这些问题的首要步骤就是找到"哪些用户会选择这些精品服务"也只有了解了这个问题的答案，才能对"精品服务"的推进进行更深入的了解与优化。于是，本项目的主题便是精品旅行服务成单预测，即希望通过分析用户的行为，了解不同用户的需求，对它们下一次是否购买精品服务进行预测。

## [三.数据说明]()
- 表零保存了待预测的订单数据，后续将主要围绕此表给出的数据，按照用户ID索引，进行用户是否会买单的预测分析工作;
- 表一保存了用户个人信息，主要以个人生物属性为主，其中部分字段缺失比例较高，在分析过程中需要对其进行缺失值处理;
- 表二保存了用户历史订单数据，详细记录了发生交易行为的用户订单相关信息，其信息为后续分析预测工作起到了至关重要的作用;
- 表三保存了用户行为信息，详细记录了用户在使用APP过程中的相关信息，包括唤醒APP、浏览产品、填写表单等相关信息。

## [四.项目实现思路]()
### 整个分析的流程分为两个阶段，分别如下:
#### (一)准备阶段，在用户基本资料、用户订单资料、用户APP行为资料中选取并变换出与目标相关的指标货特征，做出一系列的数值处理。具体包括以下6步:
- 1、导入与导出数据表;
- 2、用户基本资料分析处理，主要是缺失值填补;
- 3、用户订单资料分析处理，主要是新特征的分析与产生;
- 4、用户APP行为的分析处理，主要是新特征的分析与产生、缺失值调整、极值调整;
- 5、基于用户订单资料与用户APP行为的整合分析处理，强调基于已产生的特征进行再此特征发现;
- 6、汇总所有特征，并处理缺失值本项目有大量的特征需要从原始资料中提取，过程比较烦琐，可结合代码调试。

#### (二)数据挖掘阶段，主要是技能型成单预测，要先将前整理汇总的特征与目标组合成能进行分析的格式，而后通过分析工具(分类器)对用户是否会购买服务进行预测,并将预测结果与实际结果进行比较，测试模型的准确程度。具体包括以下两步:
- 1、将特含恶搞与目标数据表进行合并，产生新的数据集用于数据挖掘;
- 2、以XGBoost为例对精品旅行服务成单进行预测。
